החוקה האיטלקית
סעיף 87
נשיא הרפובליקה
הוא ראש המדינה
ומייצג
.את אחדות האומה
.הוא רשאי לשלוח מסרים אל בתי הפרלמנט
הוא מכריז על הבחירות לבתי הפרלמנט החדשים
.וקובע את מועד ישיבתם הראשונה
הוא מאשר
הגשת הצעות חוק ממשלתיות
.לבתי הפרלמנט
הוא מפרסם את החוקים
.ומוציא צווים ותקנות
הוא מכריז על משאלי עם
במקרים שנקבעו
.על ידי החוקה
הוא ממנה פקידי מדינה
.במקרים שנקבעו בחוק
.‏הוא מאשר ומקבל דיפלומטים
.‏מאשרר אמנות בינלאומיות
לאחר קבלת אישור
.מהפרלמנט כאשר נדרש
.‏הוא מפקד על הכוחות המזוינים
יושב בראש המועצה העליונה
.‏לביטחון שנקבעה בחוק
מכריז על מצב מלחמה
.בהחלטת בתי הפרלמנט
הוא יושב בראש
.המועצה העליונה של הרשות השופטת
הוא מעניק את העיטורים
.של הרפובליקה
הוא רשאי להעניק חנינות
.ולהמיר עונשים
החסד
.‏אורורה
.‏אני מתגעגע אלייך
הנשיא דה סנטיס
.‏אתה עישנת
.‏לא
.‏אתה מכחיש את הראיות
.‏בחוק. ראיות הן לא תמיד ודאות
."‏אני יודעת. זה כתוב ב"דה סנטיס
אבא. צריך להזכיר לך
?‏שיש לך רק ריאה אחת
.‏לא. כי היו לי רק שתיים
?‏מה את מתכננת
עוברת על כמה תתי-סעיפים
.‏של החוק שאתה צריך לחתום עליו
?‏איזה חוק‏ -
.‏אתה יודע טוב מאוד‏ -
שמעת משהו
?‏מאחיך ריקארדו
.‏הוא שמח שהוא עבר למונטריאול
.‏הוא אומר שזה מקום יפה
.‏אתה מכיר אותו
.‏הוא חושב שהכול יפה
מחר אנחנו נכנסים
.‏לסמסטר הלבן
עוד שישה חודשים
.‏ואתה חוזר הביתה
.‏עכשיו. גם אם הייתי רוצה
.‏לא הייתי יכול לפזר את הבתים
?‏היית מפזר אותם
.‏לא. כבר אין צורך
.‏הבעיה נפתרה
.‏הכול כמו שהיה קודם
?לא
.‏לא
?‏עדיין במשרד. גנרל
.‏כשאני לא עובד. אדוני הנשיא
.‏אני משתעמם
.‏גם אני
.‏בעוד שישה חודשים תחזור הביתה
?‏אבל עדיין נוכל להכריז על מלחמה. נכון
.‏אל תפתה אותי
הסבא שלי היה
.‏בחיל האלפיני של ואלפוליצ'לה
.‏יחידה מצוינת
.‏שכיום מונהגת על ידי אדם ראוי
.‏אנחנו קוראים לו החבית
.‏בגלל הגודל שלו
?‏גם לך יש כינוי. גנרל
.‏אני הסיוט
?‏למה
:‏בגלל השם שלי
.‏לנפרנקו מארה
?‏ולי
?‏יש לי כינוי
.‏אף אחד לא יעז
מה קרה
?‏לאומץ הלב המפורסם של האלפיני
יש כאלה שקוראים לך
.‏בטון מזוין
.‏זה כינוי מחמיא‏ -
?‏אתה חושב‏ -
.‏אני לא בטוח
.‏בחמש בערב
פגישה שבועית
.‏עם ראש הממשלה
.‏בשעה שבע. ארוחת ערב עם חברתך
.‏קוקו ולורי
.‏נשיא פורטוגל צפוי להגיע ב-21 לחודש
הפרוטוקול מבקש לדעת
.‏אם אתה אוהב את התפריט המוצע הזה
.‏מדליוני חציל
...סול מונייר
?‏אנחנו מתבדחים
.‏קינואה ודג מאודה‏ -
.‏מצוין‏ -
העורכת של ווג מבקשת
.‏הצהרה על אופנה
...‏האופנה היא מגזר תעשייתי בולט באיטליה
.‏לא. אבא
...‏בשנים האחרונות‏ -
.‏סלח לי. אדוני הנשיא‏ -
ווג לא רוצים הצהרה רשמית
.‏על תעשיית האופנה
הם רוצים את דעתך
על מה שאתה אוהב ללבוש
.‏כשאתה לא בחליפה
.‏הכותרת המוצעת היא: האלגנטיות של הנשיא
.‏אשתי הייתה אלגנטית
.‏מצוין
.‏אדחה את הבקשה בנימוס
?‏עוד משהו
התקשרות למהנדס
.‏ג'ורדנו עדיין על הפרק
.‏הוא נמצא במסלול בתחנת החלל
?‏כמה זמן הוא כבר במסלול‏ -
.‏שנה‏ -
?‏כמה זמן עד שהוא חוזר‏ -
.‏שישה חודשים‏ -
יש לנו הרבה זמן
.‏עד סוף כהונתי
.‏אם כך
.‏בשלב זה. הייתי אומר: מצוין
?‏והאופוזיציה
.‏כרגיל. מעמידים פנים שהם כועסים
.‏אז אחרי שנים של תלאות
.‏הכול הולך טוב
.‏המדינה בטוחה בזכותך
.‏ואני הפכתי ללא רלוונטי
.‏שזה מה שזה
.‏לא הייתי אומרת לא רלוונטי
אתה עדיין צריך לחתום על החוק
.של הזכות לאתונזיה (המתת חסד)
.‏אגב
.‏האפיפיור רוצה לראות אותי
.‏זה היה מוזר אם לא היה רוצה
?‏תחתום עליו
היועצים המשפטיים שלי
.‏מלטשים כמה נקודות קריטיות
?‏שישה חודשים יספיקו
.‏אדוני הנשיא. זה חוק טוב
.‏תישאר לארוחת ערב עם בתי ואיתי
גם חברה ותיקה שלי
.‏תהיה שם
.‏קוקו ולורי. היא מצחיקה
.‏בשמחה רבה‏ -
.‏ארוחה קלה‏ -
הבת שלי מנסה להשאיר אותי בחיים
.‏על ידי הפיכתי לסגפן
התאמצתי כל כך
.‏על הספר שלך. אדוני הנשיא
על 2.046 העמודים. אנחנו הסטודנטים
.K3 .‏קראנו לו "הימלאיה
. K3 אבל לא קיים‏ -
.‏בדיוק. אי אפשר היה לכבוש אותו‏ -
.‏ובכן. זה מעביר את הרעיון
.‏ככה זה בדיני עונשין
.‏לכבוש את הבלתי אפשרי
ספר החוקים הפליליים
.‏אם אפשר לשאול
?"‏למה אתה מתכוון ב"בלתי אפשרי
.‏לגלות את האמת
סיימת כבר להשתעשע
?‏באיטליה המשעממת וצרת האופקים שלך
.‏אתה רואה? קוקו ממש כיפית
.‏נכון. רק חארות הם כיפיים
.‏ואני גם וגם
!‏אתה נראה צעיר מתמיד
דורי צדקה כשגרמה לך להפסיק
.‏לעשן ולאכול פסטה
.‏ג'וליו מאלרבה‏ -
.‏קוקו ואלורי. פרודיה על מבקרת אמנות‏ -
.‏ממש לא. את מוסד של ממש
.‏אז תגיד לי למה החבר הכי ותיק שלי
.‏שהיום הוא ראש המדינה
?‏לא נתן לי לנהל מוזיאון
.‏זה לא בתחום סמכותי
כפי שנקבע בסעיף 87
.‏של החוקה
.‏צחקתי
.‏הייתי שורפת את כל המוזיאונים
ראש הממשלה. אני מכירה
.‏את המונולית הזה כבר 56 שנה
.‏קוקו. בואי לא נדבר עליי
.‏אני הנושא הכי משעמם שאני מכיר
.‏אני מתה עליו
.‏הוא תמיד אומר את האמת
.‏ישבנו יחד מהיום הראשון בתיכון
.‏הוא חייב לי הכול
אני הכרתי לו
.‏את אורורה. החברה הכי טובה שלי
בלעדי הוא בחיים לא היה
.‏מעז להתחיל איתה
.‏אורורה הייתה יפיפייה
.‏היא הייתה טעם נרכש. אם להיות עדינים
.‏בזכותי
.‏הגיעה המופלאה דורי
?‏פגשת את ריקרדו‏ -
.‏לא. לא זכיתי לכבוד‏ -
.‏הוא גר בקנדה‏ -
?‏מה הוא עושה‏ -
.‏הוא מלחין מוזיקה קלאסית‏ -
!‏שטויות‏ -
הוא כותב שירים לכוכבי פופ אמריקאים
.‏ומרוויח יותר מכולנו
מתי מתחיל פסטיבל
?‏המחול העכשווי
.‏אני אעדכן אותך
אתה שמח שבעוד שישה חודשים
תעזוב את המוזיאון הזה
?‏ותחזור הביתה אל ספרי המשפטים שלך
.‏אני מודה שאני שמח‏ -
.‏הוא לא מדבר. הוא מתוודה‏ -
הוא קתולי אדוק
.‏ואני אתאיסטית אדוקה
?‏לכן אנחנו מסתדרים. נכון
.‏אוגו רומאני. שר המשפטים שלך
.‏היה גם בכיתה שלנו
?‏ידעת
כן. כי לרומאני יש
.‏תשוקה לתמונות כיתתיות ישנות
.‏הוא אוסף אותן‏ -
.‏איזו תשוקה‏ -
.‏אוגו הוא עוד חבר ותיק
.‏אבל הוא נשאר כיתה
.‏הוא גדול בשנה
.‏יפה אבל טיפש
העובדה שהוא נהיה שר
.‏היא תעלומה כמו התכריכים מטורינו
?‏אבל הוא מוכשר‏ -
.‏מוכשר מאוד‏ -
.‏אני לא סומכת עליך
לכם הפוליטיקאים יש יחסים היסטריים
.‏עם האמת
.‏אני גם פוליטיקאי‏ -
.‏לא. אתה משפטן‏ -
...‏כשהיינו ילדים‏ -
.‏מספיק עם הפרהיסטוריה‏ -
אז מה חדש
?‏בעולם האמנות המסעיר שלך
זה מת כמו בית קברות. לעומתו
.‏כאן זה כמו איביזה
כולם טוענים שהם אמנים
אבל הם לא שווים
.‏את הזרת של דה קיריקו
.‏הייתי בת חסות של המאסטרו
הוא חיבב אותי מאוד
...‏גם פיזית. הייתי בת 21
שנים שהיא מטפחת
.‏את האגדה שהייתה המאהבת של דה קיריקו
.‏קוקו. תפסיקי
.‏זה לא המקום
.‏זה בדיוק המקום
.‏זה תחת הקטגוריה של סוד מדינה
סודות מדינה בסוף
.‏נהיים נחלת הכלל
!‏בבקשה. תנו לי להיות נחלת הכלל
!‏אני לא יכולה לחכות
?‏מה אתה עושה ליום ההולדת שלך
.‏כלום
!‏מלא בהפתעות כמו תמיד
.‏הדיאטה זה דבר אחד
.‏אבל את מרעיבה אותו למוות
אני הולכת. יש לי ארוחת ערב
.‏עם כמה סוחרים הונגרים
?‏עוד ארוחת ערב‏ -
.‏זאת לא הייתה ארוחה. אלא הצעה‏ -
.‏ראש הממשלה. היה לי לעונג‏ -
.‏העונג כולו שלי‏ -
.‏יקירתי. אתקשר אלייך מחר‏ -
.‏אלווה אותך החוצה‏ -
?‏איך מצאת אותו‏ -
.‏אבא שלך בלתי ניתן להריסה‏ -
.‏אני צריכה מתנה ליום ההולדת שלו‏ -
.‏לבטון מזוין: מכוש‏ -
?‏מה מדאיג אותך‏ -
.‏הוא שומר הכל בפנים‏ -
.‏את אותו דבר‏ -
?‏באיזה מובן‏ -
.‏את נוקשה
.‏את לא יודעת איך להירגע
.‏תלכי בעקבות הדוגמה שלי
אני קלילה למרות
.‏22 קילו עודפים שערורייתיים
אבל הוא מדוכא
.‏מהמשקל של האחריות
?‏ואת
?‏יש לך משהו להגיד‏ -
.‏רק לילה טוב‏ -
?‏אתה אוהב את הראפ של גווה
!‏זה מטומטם
.‏אני מתעב את הפזמונים של המוזיקה המודרנית
.‏מאלרבה מנשק לה את היד
?‏לא נראה לך שהוא חלקלק
ידעת שהכינוי שלי
?‏הוא בטון מזוין
.‏כולם יודעים
?‏למה אף פעם לא סיפרת לי
לא רציתי לעורר
.‏את התת-מודע שלך
.‏החלטה טובה
בקשות לחנינה
...‏אל תגידי לי‏ -
.‏אבל אני כן אומר לך‏ -
.‏שתי בקשות חנינה ששווה לבדוק
לאחרונה הזנחנו
.‏את הצד הזה של הדברים
שר המשפטים
.‏מקדם אותן
המשרד שלי ואני מסכימים פה אחד
.‏על תיק ארפה
.‏תיק רוקה מורכב יותר
.‏הדעה שלנו שלילית
?‏תרצה לטפל בזה
יש לך את גברת גאלו
?‏וצוות משפטנים. למה אני
דורוטאה. את המשפטנית
.‏שאבא שלך הכי מעריך
.‏אחריו‏ -
.‏מובן מאליו‏ -
כבוד לנשיא
.‏הרפובליקה הפורטוגלית
.קולונל
?‏אני גם נראה כל כך זקן
.‏לא. אדוני הנשיא
?‏אתה מאמין לי
.‏אני תמיד מאמין לך
אבל לאחרונה. כשאני מתפלל
.‏אני נרדם
.‏אני קורס
.‏לכמה דקות
.‏ואני אף פעם לא חולם
?‏היית רוצה לחלום
.‏מאוד
.‏הייתי רוצה שתברר בשבילי משהו
?‏מה
.‏השם של שיר
.‏מעולם לא התגברתי על זה. אאורורה
.‏מעולם לא התגברתי על לכתך
.‏כבר שמונה שנים
.‏השארת אותי אלמן. לבד. זקן
.‏חסר תועלת ושחוק
.‏והחיים. בלעדייך
.‏כבר לא מרגשים אותי
.‏אבל בואי לא נדבר עליי
.‏את יודעת
.‏אני הנושא הכי משעמם שאני מכיר
.‏בואי נדבר עלייך
.‏הייתי רק ילד
המשפחה שלי בדיוק עברה
.‏מהמחוזות של נאפולי
ראיתי אותך מהחווה שלנו
:‏והייתה לי מחשבה מדויקת אחת
.‏היא אלמותית
לרגע
.‏הרגליים שלך לא נגעו באדמה
.‏הן היו תלויות
.‏כאילו בחוסר כבידה
.‏בלתי נשכחת
.‏אורורה. כשאני נזכר
.‏אני מת
אז. ששש. ששש
אם לא תבין כלום
בקומה ה-39
מעשן נרגילה
יש לי את הזרם
הטמפרטורה עולה
ועכשיו כל הבחורות האלה בוכות
משעין ראש מהחלון
הו. הסוחר שלי
חולם על בנטלי
נוסע שישה ברנו קליאו
חולם על כסף
ועל תורם לב
בחורות פלצניות
תן להן זקפה
עכשיו אני חי את החלום שלי
אני לא מצפה לכבוד
...‏אתה רציני. אתה מהרהר
זוכר כשכתבתי לך
?‏את השירון ההוא
.‏הוא נקרא סתווים
.‏לא אהבת אותו. צדקת
.‏מעולם לא הייתי ממש משורר
?‏אבל את? מה היית
.‏חיוך כובש
?‏ומה עוד
.‏שקר
.‏כן
!‏השקר ההוא
כמה הצל הזה
?‏העיב על חיינו אז
.‏אני יודע שהיית אומרת
".‏"זה היה מזמן. תפסיק
".אהבנו אחד את השנייה"
?‏אז למה הזמן לא ריפא אותי. אורורה
.‏למה. מאז אותו יום
.‏לפני 40 שנה
?‏מעולם לא המשכתי הלאה
.‏אני בטון מזוין
עכשיו אני מבין
.‏את מקור הכינוי שלי
?‏איך הוא
.‏הוא מחלים מהר
.‏אלביס בלתי ניתן להשמדה
קולונל. איך מצאת
?‏את שם השיר כל כך מהר
קצין פרשים צריך לדעת
.‏לעשות הכל
.‏אפילו להיות סוכן חשאי
?‏מה קרה
.‏כשאני מתפלל. אני נרדם‏ -
.‏אז אל תתפלל‏ -
הבוקר במיסה
.‏הכומר דיבר על חיים אחרי המוות
אני מתערבת שהוא אמר
.‏שהחיים לא שייכים לנו
.‏כן. כדרך אגב
.‏אני חושב שכאשר אמות
.‏עדיין אהיה איתך
.‏קרוב אליך ואל אחיך
.‏אבל מבלי להתערב לעולם
איך זה שונה מעכשיו
?‏כשאתה חי
?‏למה את כל כך מרירה
.‏כי אתה אף פעם לא מתערב
.‏אתה תמיד משחק על בטוח
ככה התמודדת
.‏עם ששה משברים ממשלתיים
.‏אולי
התרבות הישנה של הדמוקרטים הנוצרים
.‏מרחפת מעליי
.‏אבל הדמוקרטים הנוצרים
.‏ברגעים קריטיים. ידעו להחליט
?‏הם ידעו. אבל אתה
?‏מה את רוצה לשאול אותי
אנחנו עובדים
.‏על הצעת החוק לאתנזיה כבר שלושה חודשים
.‏אני. גברת גאלו
.‏כל הצוות המשפטי. יום ולילה
.‏משייפים. חותכים. מתקנים
.‏הכול כדי לרצות אותך
.‏אבל זה חסר תועלת
.‏כי אתה אף פעם לא תחתום על ההצעה הזו
לחתום על ההצעה הזו דורש אומץ
.‏שאין לך
.‏לא. זה לא ככה‏ -
?‏אז איך זה כן‏ -
את מצמצמת את העניין
.‏לקונפליקט בין אומץ לפחד
.‏אבל זאת לא הנקודה‏ -
?‏אז מה כן‏ -
.‏אם אני לא חותם. אני מענה
.‏אם אני חותם. אני רוצח
.‏זאת הנקודה
.‏למעשה. זאת הדילמה
את מכירה את תיאוריית
?‏המדרון החלקלק. נכון
.‏מצוין
השואה היא התוצאה הסופית
של כוונה ראשונית
:‏תמימה ונדיבה
להקל על הסבל
.‏של החולים
.'‏אם המחוקק ייכנע ב-א
.'‏עם הזמן ייכנע עד נ
קודם כל. אי אפשר להוכיח את זה
.‏וחוץ מזה זה לא יקרה
?‏למה
.‏כי בזכותכם
.‏אנחנו טובים מכם
.‏הכול מתנקז לשאלה אחת
.‏יש הרבה שאלות‏ -
.‏לא. רק אחת‏ -
?‏למי שייכים ימינו
.‏תודה. אחות
.‏עכשיו תגידי לי משהו
.‏למרות כל העננים האלה
.‏זה יום יפה
.‏החיוכים של הנשים משנים את העולם
?‏האם זה לא כך
.‏אני מוצא אותך מאוד אופטימי. אב קדוש
.‏חברי. חברי
.‏אתה חבר שלי
.‏חברי היקר
?‏אתה רוצה לשאול אותי משהו. נכון
.‏אני רואה את זה‏ -
.‏כן. אני רוצה‏ -
קדימה. אתה יכול לבקש
.‏כל דבר מחבר
.‏אני מרגיש בודד. קדושתו
.‏אתה מבוגר
.‏כאבים ומיחושים הם תכופים
התפקיד הפוליטי והחברתי שלך
.‏הולך ואוזל
.‏האופק מתקרב
ראשי ולב ילדיך
.‏נמצאים במקום אחר
.‏אשתך הלכה לעולמה
.‏העבר הוא נטל
?‏העתיד
.‏ריק
אין ספק
.‏שאינך חסר כנות
.‏שקרים הם לכמרי הכפרים
.‏אני האפיפיור
.‏הקשב היטב
האם אתה סובל מבדידות
או שפשוט מכבידה עליך
?‏אריכות הימים
האם אתה עדיין זוכר
?‏מה זה להרגיש קל
?‏האם אי פעם היית קל
?‏קל
...‏אני לא יודע‏ -
.‏והנה‏ -
.‏אף אחד לא יודע
.‏אף אחד
אלוהים מציע שאלות
.‏ונזהר מלתת תשובות
.‏הוא מחזיק אותנו בחיים עם מסתורין
.‏זה לא תפקידנו לספק תשובות
.‏זה לא תפקידו של המדע
.‏אפילו לא של מדע המשפט
שאתה הוא
.‏נציגו הדגול
לכן אני בטוח
.‏שלא תחתום על חוק המוות הזה
?‏נכון
?‏נכון. חברי
...‏אני. אתה
.‏אף אחד לא יכול לענות
.‏יום הולדת שמח. מריאנו‏ -
.‏תודה. אוגו‏ -
.‏זה המקור
.‏שנה שנייה בתיכון הקלאסי
.‏השארתי לעצמי עותק
.‏כל כך הרבה זיכרונות‏ -
.‏זה מאוד מתחשב מצדך‏ -
.‏רזית
.‏כשבא לי להשתחרר
.‏דורוטאה מכינה לי חליטת צמחים
?‏איך היא
.‏לוחמנית. כמו תמיד
היא מאשימה אותי בחוסר
.‏האומץ לחתום על חוק המתת החסד
.‏נושא רגיש וקוצני
.‏לא הייתי רוצה להיות במקומך
נראה שפסיביות
.‏הוא תכונה היסטורית שלי
ידעת שהכינוי שלי
?‏הוא בטון מזוין
.‏שיקראו לך איך שהם רוצים
אבל היית
.‏נשיא נהדר של הרפובליקה
המשבר הממשלתי השישי
.‏שהצית אותו טיפש חסר אחריות
.‏עשית עבודה מדהימה מריאנו
.‏תמיד דבקת בחוקה
?‏אתה מרגיש הקלה שזה עומד להסתיים
.‏כן. אני לא יכול לחכות לחזור הביתה
.‏ולזכות מחדש בחירות שלך
.‏בגילנו. חירות כבר לא שווה הרבה
.‏חוץ מזה. החירות שלי נקראה אורורה
?‏אתה מתגעגע אליה
.‏גם אני מתגעגע אליה
.‏תשאל אותי
.‏בסדר גמור
.‏כשהכהונה שלך תסתיים
אם שמי יעלה
.‏כמועמד לנשיאות
?‏האם תתמוך בי
!‏איזו שאלה
!‏אנחנו מכירים אחד את השני מאז ומתמיד
?‏בגלל זה באת‏ -
.‏לא רק‏ -
.‏יש עניין נוסף. עדין יותר
.‏אני רוצה לשתף אותך בו מיד
.‏כדי למנוע כל אי-הבנה
אני לא רוצה שתחשוב
.‏שאני מנצל את החברות שלנו
.‏שלחתי לך שתי בקשות חנינה
.‏אחת בנוגע לאיסה רוקה
.‏בת 45. רצח מדרגה ראשונה
.‏היא ריצתה תשע שנים
...‏איסה רוקה
.‏היא האחיינית של בת הזוג הנוכחית שלי
.‏אני יודע. יש פה ניגוד עניינים
.‏אם להיות כנה. אני עייף
אני אעביר את בדיקת
.‏העתירות לדורוטאה
כמשפטנית היא הרבה יותר חדה
.‏ממני עכשיו
?‏לא הייתי אמור לאכול קינואה הערב
.‏נעשה חריגה לכבוד יום ההולדת שלך
?‏אי פעם חשבת להתחתן שוב‏ -
.‏אף פעם לא‏ -
.‏למה? אמא הייתה שמחה‏ -
.‏אני לא חושב‏ -
.‏היא אמרה לי את זה‏ -
.‏בכל מקרה. אני לא הייתי שמח‏ -
למה ריקארדו לא כותב
.‏מוזיקה קלאסית שוב? הוא היה כל כך טוב
.‏כי הוא אוהב מוזיקת פופ. כמוך
.‏המתנה שלך
?‏מה זה‏ -
.‏אוזניות לטלפון שלך‏ -
.‏אתה לא יכול להמשיך עם דיסקים
.‏אני לא יודע איך להשתמש בזה‏ -
.‏לברו יעזור לך‏ -
.‏אני לא מכיר אף אחד מכם
.‏ריקארדו ואני גם לא מכירים אותך
?‏ומה איתך
?‏את אי פעם תתחתני
הסתכלת
?‏על בקשות החנינה
.‏לא. אני רוצה שאת תטפלי בזה
.‏עכשיו יש לך יותר זמן פנוי
?‏למה שלא תעשה את זה
.‏אני כבר שנים לא שופט
.‏שופט נשאר שופט כל חייו
מעניין מה המהנדס ג'יורדנו עושה עכשיו
.‏בקפסולת החלל שלו
.‏הוא כנראה ישן
בטח לא קל
.‏לישון בלי כבידה
.‏או שאולי זה כן
.‏יתושים
קצין פרשים צריך לדעת
.‏לעשות הכל
.‏אורורה
למה בגדת בי
?‏לפני 40 שנה
.‏אורורה
למה. ביום ההלוויה שלך
היה לי ברור
?‏שהמאהב שלך היה שם
אף פעם לא רצית לגלות את שמו
.‏אבל הרגשתי בנוכחותו
.‏אורורה. הוא היה שם
?‏מה אתה עושה
.‏אתה מאבד שליטה
.‏תחזור למקום שלך
?‏את תטפלי בבקשות החנינה
.‏אני בודקת את התיקים. כן
?‏מה דעתך עליהם
.‏המקרה של איסה רוקה ריגש אותי
אבל זה לא רלוונטי כי
מבחינה אתית
.‏להעניק לה חנינה זה הימור
...‏אני לא חושבת שאבא‏ -
.‏אני מכיר אותה‏ -
.‏את צריכה לפגוש אותה
?‏מה זאת אומרת
.‏לכי לבקר אותה בכלא. היא בטורינו
.‏זה ייתן לך תמונה ברורה יותר‏ -
.‏אין צורך‏ -
התמונה המשפטית
.‏ניתנת להסקה מהתיקים
.‏תיקים זה לא הכל
.‏יש גם אנשים
אתה חושב שאבא
?‏יחתום על חוק המתת החסד
.‏אני לא חושב
.‏אבל אם אני הייתי במקומו
.‏הייתי עושה את זה
.‏איסה רוקה. נולדה ברומא
.‏ב-9 באוקטובר 1980
הורשעה ברצח מדרגה ראשונה
.‏של בעלה אלסיו פיקונה
.‏אלסיו פיקונה. נולד ברומא
.‏ב-2 באוגוסט 1975
‏הוא דיכא. איים והכה
.את איסה רוקה במשך 15 שנה
.‏כריסטיאנו ארפה
.‏נולד בטורינו. ב-3 בפברואר 1951
‏מורה להיסטוריה בתיכון הקלאסי
במונקאליירי. טורינו
הורשע ברצח מדרגה ראשונה
.‏של אשתו דיאנה דלה רג'ונה
.‏שסבלה מאלצהיימר
אני רוצה להודות לתלמידיי"
.‏על הסולידריות שלהם
.‏אבל אני לא חושב שמגיע לי חנינה
".אני לא ראוי
קראתי לך כי
.‏אני לא זוכר את לוח הזמנים שלי
בעוד שעתיים תקבל
.‏את שגריר ליטא
.‏נכון. שכחתי
תזכור. ביום רביעי
.‏יש את פתיחת המחול העכשווי
...‏העורכת של ווג
.‏מצוין
.‏אני אכין את עצמי לפגישה
.‏טוב מאוד. אם כך
.‏כמו תמיד. זאת הייתה פגישה פרודוקטיבית
.‏אולי האחרונה שלנו
.‏הכהונה שלי מתקרבת לסיומה
.‏גם שלי
?‏מה התפקיד הבא שלך‏ -
.‏אני לא יודעת‏ -
אבל החלטתי לקחת
שנת שבתון
.‏ולהישאר ברומא
.‏כדי שאוכל סוף סוף לבקר בעיר
.‏ולאור זה שגם הכהונה שלך מסתיימת
.‏אולי. אם תרצה
תוכל להראות לי את האתרים
.‏שעד עכשיו לא הצלחתי לראות
.‏בקרוב נהיה שני אזרחים חופשיים
.‏זאת מחשבה מוזרה‏ -
.‏ובכל זאת. זו מחשבה‏ -
...‏כמעט שכחתי להגיד לך
.‏שיער קצר מחמיא לך
.‏אותה דרך הליכה כמו שלך. אורורה
?‏מה לבשת אז. אורורה
?‏מה היה באופנה
.‏היינו רק ילדים
?‏אלביס
?‏מה קרה
.‏הוא היה במצב טוב
.‏הייתה לו נסיגה
.‏בואו נסיים את סבלו
.‏לא. תשאירו אותו בחיים
.‏אדוני הנשיא
.‏הוא בייסורים
.‏החלטתי
.‏תשאלי אותי
רוצה לקרוא
?‏את הטיוטה האחרונה על המתת חסד
.‏המרקר הכתום
.‏הנה
.‏מצוין
:‏סעיף 4. תת-סעיף 1
.‏מבלבל. למחוק
:‏תת-סעיף 2
.‏להבהיר את משמעות הייסורים
:‏תת-סעיף 3
".להוסיף "רק במקרים הקבועים בחוק
:‏סעיף 4
".להוסיף "בכפוף לחוות דעת רפואית בכתב
".וכן חוות דעת שנייה"
:‏סעיף 5. תת-סעיף 1
.‏מבלבל. למחוק
.‏להבהיר ייסורים
.‏חזור לתת-סעיף 3: להבהיר ייסורים
.‏אם תתייחסו ברצינות לנקודות האלה
.‏אשקול לחתום על זה
...‏אבא. אני‏ -
.‏נעבור לבקשות החנינה‏ -
.‏כריסטיאנו ארפה. בן 73
.‏נשוי 35 שנה
.‏ללא ילדים
.‏מורה להיסטוריה בתיכון
אשתו סובלת
.‏מאלצהיימר כבר שבע שנים
הוא ביקש פרישה מוקדמת
.‏כדי לטפל בה
.‏שנה לאחר שקיבל אותה
.‏חנק אותה
הוא טוען. "לא הצלחתי עוד
לשאת את התקפי הזעם
".והאלימות המתמשכים שלה
.‏הוא לא ביקש חנינה
.‏התלמידים לשעבר שלו ביקשו
.‏הוא בכלא כבר 15 שנה
הוא הודה ואומר
.‏שאינו ראוי לחנינה
המבקשים צירפו מכתבי אהבה
שהמורה כתב לאשתו
.‏במהלך מחלתה
.‏הוא כבר לא קורא
.‏כמעט לא אוכל
.‏הוא לא יוצא לשעת טיול בחצר
.‏הוא לא רוצה מבקרים
.הוא נותן לעצמו למות
?‏מה דעתך
?‏אבא. מה קרה
היום. במקרה ראיתי
.‏את האמת מקרוב
החוק תמיד
.‏מציג אותה מרחוק
שמור לך חדר
.‏להמתין בו. גברתי
.‏תודה
?‏מה שלומך
.‏פגשתי את בעלי באוניברסיטה
.‏אחרי הנשיקה הראשונה הוא התעלף
.‏מיד אהבתי אותו יותר מאשר את עצמי
אסור לאהוב אף אחד
.‏יותר מאשר את עצמך
.‏אני יודעת
.‏את לא יודעת כלום
?‏למה לא
.‏כי את חופשייה
.‏גם את היית
אם לא היית דוקרת
.‏את בעלך 18 פעמים בשנתו
.‏הייתי חייבת
?‏היית חייבת‏ -
.‏הוא היה חולה סופני‏ -
?‏ממה הוא סבל
.‏מהאובססיות שלו
.‏בעלך היה בריא‏ -
.‏לא‏ -
.‏הוא היה שבור
.‏הוא היה שבור מבפנים
.‏שחררתי אותו
.‏אני ראויה לחנינה‏ -
.‏לא תגיעי רחוק עם התיאוריה הזו‏ -
את לא יודעת כלום
.‏כי אף פעם לא אהבת
.‏די. את לא יודעת כלום עליי
.‏את טיפשה. את זה אני יודעת
?‏למה באת לכאן
.‏כדי לנסות
.‏אבל זה שאת לא נעימה לא עוזר
חנינות ניתנות
.‏מתוך רחמים. לא מתוך סימפתיה
.‏רחמים זה לא מספיק
.‏נדרשת גם עילה משפטית
.‏שאין לך
.‏המתת חסד
שחררתי את בעלי
.‏מהמחלה הסופנית שלו
.‏זאת הייתה המתת חסד
באיטליה אין לנו
.‏חוק על המתת חסד
.‏כגורם מחמיר
.‏נראה שהיה לך מאהב
.‏ברור שהיה לי מאהב
.‏זה המעט שיכולתי לעשות
.‏בעלי שרף לי את השיער כשישנתי
הוא נעל אותי במרתף
.‏וכיבה את האור
.‏ברור שהיה לי מאהב
.‏גם אני הייתי צריכה לנשום
.‏את לא נושמת. גברתי
לפחות תכתבי מכתב
.‏חרטה כנה
אם היית מבקשת סליחה--‏ -
?‏ממי‏ -
?‏מאלוהים
בתנאים האלה
נשיא הרפובליקה
.‏לא יעניק לך חנינה
.‏אבל הוא כן ייתן
?‏למה שייתן
.‏כי סבלתי
.‏ואביך יודע את זה
.‏אני לא נושמת
.‏אני יודעת
.‏אני צריכה קפה
.‏בוודאי. גברתי
.‏מרקו. עזוב אותו
.‏למרות שאולי תחשבי ההפך
.‏היה לה נעים להכיר אותך
?‏אתה...‏ -
.‏כן. אני בא לכאן כל יום‏ -
?‏כדי לפגוש אותה‏ -
.‏לא‏ -
.‏אפשר לפגוש אסירים רק פעם בשבוע
?‏אז למה אתה בא‏ -
?‏אני‏ -
.‏אני מחכה לה
.‏זה לא הוא
?‏אז מי זה‏ -
!‏נשבעתי לאורורה שלעולם לא אגלה לך‏ -
?‏על מה נשבעת
!‏את אתאיסטית
!‏הבטחתי לה
.‏ההבטחה הזו לא תקפה. אורורה מתה
!‏עכשיו את חייבת לספר לי
!‏אני רוצה את השם של המאהב של אשתי
!‏אני תוהה על זה כבר 40 שנה
!‏תעזוב אותי כבר. לעזאזל
את לא יכולה לדבר ככה לנשיא
.‏הרפובליקה
.‏תעצור אותי על ביזיון המדינה
!‏אבל אני לעולם לא אגיד את השם הזה
.‏היי. ריקארדו
?‏איך אני
?‏יש לך שאלה לגיבוי
?‏אבא
.‏הוא בסדר
הוא מעשן רק סיגריה אחת ביום
ואחרי 7 שנים בארמון הקווירינאלה
.‏הוא מפחד לחזור הביתה
.‏היום פגשתי את איסה רוקה
.‏היא אמרה לי שאני אידיוטית
.‏אבל לא נעלבתי
.‏היא אמרה שמעולם לא אהבתי אף אחד
.‏ולא נעלבתי
היא אומרת שאני לא נושמת
.‏וזה שבר אותי
.‏זה שבר אותי מבפנים
כן. ריקרדו. במוקדם או במאוחר
.‏אבוא לבקר אותך
.‏בבית הקפה פגשתי את בן הזוג החדש שלה
.‏הוא מבלה את כל היום מחוץ לתא שלה
?‏מה הוא עושה
.‏מחכה לה
?‏האם השינויים בסדר
הממשלה
.‏קיבלה את ההצעות שלך
.‏אתה יכול לחתום עכשיו
.‏למה האיש הזה. כריסטיאנו ארפה
?‏הפסיק לקרוא ולקבל מבקרים
?‏למה הוא הפסיק לחיות
.‏אתה משנה נושא‏ -
.‏את צודקת‏ -
.‏בעצת אוגו
.‏הלכתי לבקר את איסה רוקה בכלא
.‏זה לא לפי הנהלים
אבל אמרת
.‏שצריך לראות את האמת מקרוב
.‏לא. אמרתי שיצא לי לראות אותה
.‏נמאס לי מנהלים -
.‏אני מבין את זה‏ -
.‏ספר לי על איסה רוקה
.‏בעלה עינה אותה במשך שנים
הוא היה נועל אותה
.‏במרתף בלי אור
.‏היה שורף לה את השיער. היה מכה אותה
.‏אבל היא הרגה אותו בשנתו
.‏18 דקירות סכין
.‏זה רצח מדרגה ראשונה
.‏אני יודעת
?‏האם היא מתחרטת
?‏האם היא מתחרטת‏ -
.‏כן. כן‏ -
.‏את לא יודעת לשקר
היא טוענת שבכך שהרגה אותו
היא שחררה אותו
.‏מהפרעה נפשית סופנית
.‏בשבילה זאת המתת חסד‏ -
.‏אין לנו חוק על המתת חסד‏ -
.‏ובכל זאת. היא ראויה לחנינה
.‏זה דורש עילה משפטית‏ -
.‏אני יודע‏ -
ובכל זאת. היא ראויה לחנינה
.‏מעבר לכל ספק סביר
:‏הנה הספק
איסה רוקה היא האחיינית
.‏של בת הזוג של שר המשפטים
?‏אוגו‏ -
.‏כן. אוגו רומני‏ -
אוגו ואני חברים
.‏מהתיכון
.‏אם הייתי מעניק את החנינה הזו
.‏דעת הקהל הייתה הורסת אותי
.‏בירוקרטיה
כולם שונאים אותה
.‏כי היא מאטה את העניינים
.‏אבל בשביל זה היא קיימת
?‏בשביל מה היא קיימת‏ -
.‏כדי למנוע החלטות פזיזות‏ -
.‏אני צריך עוד זמן לחשוב
הנשיא. יש בעיה
.‏בחיבור האודיו
.‏אנחנו לא יכולים לדבר עם המהנדס ג'יורדנו
.‏הוא לא יודע שאנחנו מחוברים
.‏לא משנה
.‏אני אשאר ואצפה בו קצת
.‏"אהובתי
מאחורי התדמית התרבותית והרצינית
.‏שבניתי לעצמי
אני מבין שתמיד
:‏הייתי מונע על ידי מטרה אחת בלבד
.‏אהבה
.‏האהבה האינסופית שלי אלייך
.‏היום האהבה הזו הפכה לבלתי אפשרית
.‏לכן. בקרוב
.‏את כבר לא תהיי
.‏ולכן. גם אני כבר לא אהיה
.‏אנסה לתת לעצמי לחיות
.‏מחכה למפגש המסתורי הבא שלנו
מה שהעולם קורא לו
:‏במילה יפה
.‏העולם הבא
".שלך תמיד. כריסטיאנו (ארפה)
?‏אפשר לספר לך בדיחה‏ -
.‏לא‏ -
.‏חבל. כי היא הייתה מצחיקה
?‏רוצה אחד
.‏זה היית אתה
?‏מה עשיתי
.‏היית המאהב של אורורה לפני 40 שנה
?‏מריאנו
אם זה התרגיל
שהמצאת
כדי להגיד לי שלא תעניק
.‏חנינה לאיסה רוקה. חסוך ממני
.‏אתה יכול להגיד לי ישירות
.‏זה היית אתה
תקשיב. גם במחיר של
.‏ביזיון המדינה
:‏אני חייב להגיד את זה
.‏איבדת את דעתך
?‏איך אתה יכול לחשוב כך
אני החבר הכי טוב שלך
.‏מאז התיכון
.‏זה היית אתה
.‏אני יודע
.‏אוגו
על מה אבא שלי חושב
?‏כשהוא מעשן
.‏על אמא שלך
?‏אמא שלי
.‏כן
.‏תשאלי אותי
?‏למה אתה לא נותן לו ללכת
.‏כי הוא לא ביקש ממני
?‏לאן את הולכת‏ -
.‏אין לי יותר מה לעשות כאן‏ -
.‏חוץ מזה. לא יצאתי לחופשה כבר שנים
.‏אסע למונטריאול לבקר את ריקארדו
.‏אני גם יכול לבוא
.‏לא ראיתי אותו כבר המון זמן
לא. ריקארדו ואני החלטנו
לבלות זמן יחד
.‏רק שנינו. כאחים
את מענישה אותי על זה שלא חתמתי
.‏על החוק שהיה כל כך חשוב לך
.‏זה לא משנה
אוגו רומאני יחתום עליו
.‏כשתעזוב את התפקיד
.‏אה. כן? אני לא הייתי כל כך בטוח
?‏למה החוק הזה כל כך מעניין אותך
?‏איזו מין שאלה זאת
.‏אם העולם כבר לא מרגש אותך
אתה לא יכול לצפות שאחרים
.‏יפסיקו להתרגש ממנו
.‏את עוזבת כדי להעניש אותי
.‏אתה לא מבין כלום
?‏מה אני אמור להבין
אני לא רוצה להיות כאן
.‏כשאתה תעזוב את הקווירינאלה לתמיד
.‏זה נכון. אני לא מבין כלום
מעולם לא הבנתי
.‏מי זה אחיך
.‏מי את
.‏אני לא יודע אם יש לך חברים
.‏חבר. חברה
הדבר היחיד שאני יודע עליך
.‏זה שאת לומדת משפטים כל יום
ושוויתרתי על החיים שלי
?‏כדי לטפל בך
?‏אתה אפילו לא יודע את זה
.‏אבל עכשיו אתה כבר לא צריך אותי
.‏למען האמת. אף פעם לא היית צריך אותי
כל מה שתמיד היית צריך
".זה "עוד זמן לחשוב
.‏הקדנציה שלך עומדת להסתיים. אבא
?‏מתי תחליט אי פעם על משהו
.‏בקרוב
.‏את גם לא יודעת כלום עליי
.‏אני יודעת מה שאתה נותן לי לדעת
.‏לפני ארבעים שנה
אמא שלך
.‏בגדה בי עם גבר אחר
!‏מעולם לא התגברתי על זה. לעזאזל
מעולם לא שמעתי אותך לקלל
.‏בכל חיי
.‏גם אני לא
?‏מה אני אגיד. אבא
.‏זה היה לפני 40 שנה
.‏חלה על זה כבר התיישנות
.‏הגיע הזמן להתגבר
.‏לעשות כמה שינויים
.‏אני חייבת ללכת. המטוס יוצא
.‏אתקשר אליך כשאנחת
.‏אני מבולבל
אסטרונאוט בוכה בחלל
.‏ואז צוחק על הדמעות שלו
קוקו ולורי מוכנה
.‏לשרוף את המוזיאונים
אבל היא לא תגלה
.‏את השם שאני רוצה לשמוע
היא לא רוצה
.‏לבגוד בידידות ישנה
?‏אבל האם היא לא חברה שלי גם כן
אישה יפה
.‏ביקשה ממני לצאת איתה
.‏אני רואה אותה הולכת משם. חופשייה. קלילה
אז אני זוכה להצצה
.‏למה שהאושר עשוי ממנו
.‏והאור אפילו לא היה כזה טוב
.‏אני לא אוכל הרבה. אני מעשן אפילו פחות
.‏ובכל זאת. הריאה שאין לי. כואבת
...‏הילדים שלי
.‏סידרו את העניינים בלעדיי
.‏הם חכמים
.‏הם יודעים את העתיד
.‏אני אפילו לא יודע את העבר
.‏ואז יש את החבר הכי טוב שלי
...‏אני
.‏פגעתי בו
.‏גרוע מזה. השפלתי אותו
יש גם גבר
.‏שכבר לא קורא
.‏שלא רואה אף אחד
?‏מה הוא יודע
?‏מה הוא יודע שאני לא יודע
ועוד גבר מחכה לבת הזוג שלו
.‏כל יום מחוץ לכלא
.‏בגשם. בקור. בחום
.‏אני חושב על אשתי כל יום
.‏הערצתי אותה
.‏ושנאתי אותה
.‏היא בגדה בי
ובכל זאת המשכתי
.‏לאהוב ולכבד אותה
למרות שהרעיון ההגיוני היחיד
שעלה לי בראש
.‏הייה להרוג אותה. אבל לא עשיתי את זה
?‏למה
.‏ולבסוף. יש את הסוס הזה. אב קדוש
.‏הוא גוסס
כולנו סובלים
.‏יחד עם הסוס הזה
?‏אתה יודע מה יש לך. חבר שלי
?‏מה
.‏חסד
?‏ומה זה
תעביר אותנו אם נגיע לשם
תגיד את גזר הדין
האחים קיבלו את זה על הגב
עשר שנים בראש
שלוש באייפון. ארבע בכיס
להתראות קמעונאות
יש! סבסטיאן אינגרוסו
אמריקן אקספרס שחור וויזה זהב
מרסק את זה
שתי חצי פיליפיניות
בנעלי פיליפ פליין
ערפל סגול בשמיים
החשבונות שלי מתנפחים
יו. כשאתה ראפ
הבנות בוכות
אז. שש. שש
אם אתה לא מבין כלום
בקומה ה-39
מעשן נרגילה
יש לי את הזרם
הטמפרטורה עולה
ועכשיו כל הבנות האלה בוכות
השתחל מהחלון
הו. הדילר שלי
ועכשיו כל הבנות האלה בוכות
.‏נשיא
...‏אלביס‏ -
.‏אני צריך עוד זמן להרהר‏ -
.‏זה לא יהיה נחוץ
.‏אתה לא חייב לקבל את ההחלטה הזו
.‏אלביס מת
?‏מוות טבעי
.‏כן. הנשיא. מוות טבעי
אדוני הנשיא. יש את ערב הפתיחה
.‏בלה סקאלה במילאנו
.‏טוב
אבל קודם אני רוצה ללכת
.‏למקום שבו פגשתי את אורורה
הכלא שבו
.‏ארפה מוחזק נמצא קרוב לשם
.‏אני רוצה לדבר איתו‏ -
.‏זה לא לפי הנהלים -
.‏נמאס לי מהנהלים
בדרך כלל צורת המרד הזו
.‏מופיעה בגיל 18
.‏סלח לי. אדוני הנשיא
.‏אני רוצה לשאול אותך משהו. מזכיר
?‏למי שייכים הימים שלנו
.‏אף אחד לא יודע
.‏בוא ננסה לגלות
מהגגות הבטוחים של הכפר
עזבו האלפינים האמיצים
הם מראים את הכוח והאומץ
של נעוריהם האיתנים
הם קדטים יפים מהאלפים
בנעוריהם החסונים
מלבם האמיץ והחזק
נושם גאווה שאינה ניתנת לכיבוש
הוי אלפינו האמיץ
תמיד הגן על הגבול
ושם על הגבול
תמיד שמור את הדגל מורם
שומר. עמוד על המשמר
מגן על אדמת איטליה שלנו
שם האהבה מחייכת
והשמש זורחת בחמלה רבה יותר
שם. בין יערות ונקיקים
שם. בערפל הקרח והכפור
הם מכים בגרזניהם בעוז
והשבילים נראים קצרים יותר
וכשהשמש שורפת ומחממת
את פסגות ההרים והתהומות
האלפינו האמיץ שומר ומביט
"?מוכן לשאול. "מי עובר שם
הוי אלפינו האמיץ
אתה תמיד מגן על הגבול
ושם. על הגבול
תמיד שמור את הדגל מורם
שומר. עמוד על המשמר
מגן על אדמת איטליה שלנו
שם האהבה מחייכת
והשמש זורחת בחמלה רבה יותר
אף אחד לא יעבור כאן
אתפטר
.‏שבועיים לפני סיום כהונתי
?‏למה. אדוני הנשיא
.‏כי כך
כסנאטור לכל החיים
אהיה זכאי להצביע
.‏לנשיא הרפובליקה הבא
?‏אדוני הנשיא. אפשר להחמיא
.‏בבקשה
.‏אתה מאוד. מאוד חכם
.‏כן
.‏גם אני שמעתי את זה
.‏פעם גרתי כאן
.‏והיא עברה כאן
?‏למה שני הכיסאות האלה כאן
.‏אני לא יודע בדיוק
.‏אדוני ראש העיר
מה עמדתך
?‏לגבי בקשת החנינה לארפה
זאת דוגמה לאיך
.‏הקהילה מתאחדת למען מטרה
ארפה לימד דורות
של תלמידים בעיר הזאת
.‏ותמיד היה אהוב ומכובד
כולם התרגשו
מהאופן שבו ארפה טיפל
.‏באשתו המסכנה שחולה באלצהיימר
על בקשת החנינה
.‏חתמו כל התושבים
?‏כולם
.‏זה מפתיע
.‏כמעט כולם
?‏מי לא חתם‏ -
.‏רק שני אנשים‏ -
?‏מי הם
אשתי
.‏ואני
?‏למה‏ -
.‏זאת עיירה קטנה‏ -
.‏לא שאלתי כמה גדולה העיירה
.‏שאלתי למה אתם לא חתמתם
.‏אשתי אף פעם לא חיבבה את כריסטיאנו ארפה
...‏והיא מוסיפה‏ -
?‏מה היא מוסיפה‏ -
לפי אשתי
זה לא היה אלצהיימר שגרם לה
.‏להתפרצויות הזעם האלימות
.‏אבל זאת רק דעתה של אשתי
?‏אז מה זה היה
אשתי טוענת שלארפה
.‏הייתה אישה אחרת במשך זמן מה
למה כריסטיאנו ארפה
?‏נותן לעצמו למות
.‏אני לא יודע
?‏מה אשתך אומרת על זה
היא טוענת שזאת טקטיקה
.‏כדי לרגש אותך
כדי להגדיל את הסיכוי
.‏לקבל חנינה
...‏היא גם מוסיפה
?‏מה
.‏כריסטיאנו ארפה הזה מאוד חכם
.‏זאת רק הדעה שלה‏ -
?‏ומה דעתך‏ -
.‏אשתי גם מאוד חכמה
?‏ומה אם זאת טעות
?‏מה
.‏לבוא לכאן
.‏לפגוש את כריסטיאנו ארפה בכלא
בניסיון
.‏להתקרב לאמת
?‏אפשר לדבר בכנות
.‏זה טירוף
.‏אבל אתה משפטן דגול
.‏אתה יכול לגלות את האמת
.‏אל תוותר לו
.‏תלחץ אותו לפינה
.‏גנרל. זאת לא מלחמה
.‏חבל
?‏עשית פעם משהו טיפשי
.‏פעם אחת
.‏בדקתי את החדר של הבן שלי אנטוניו
.‏במגירה. בתוך קלמר
.‏מצאתי ג'וינט
.‏עישנתי אותו
?‏וזה השפיע עליך
.‏לא
.‏כי אני לא יודע לשאוף
?‏ואתה
.‏מעולם לא הייתי אמיץ
אתם המשפטנים ואנחנו אנשי הצבא
חושבים שחוק ומשמעת
פוטרים אותנו
מהחובה המטרידה
.‏של להיות רגישים
.‏אבל זה לא מה שקרה
?‏אתה רוצה לפגוש גם את איסה רוקה
.‏היא גם מוחזקת כאן
.‏אני לא רואה צורך
נשיא. שמרנו עבורך חדר
.‏כדי שתוכל להמתין בו
.‏לא. אחכה עם האחרים
?‏לימדת היסטוריה
?‏אתה מתגעגע להוראה
.‏מעולם לא לימדתי דבר
רק שיחקתי בהתלהבות
.‏את מה שהיה כתוב בספרים
התלמידים שלי העריכו אותי
.‏כי הייתי שחקן די טוב
שיחקת רק בבית הספר
?‏או גם בבית
סלח לי. אבל אין טעם
.‏לענות על השאלה הזו
אם אתה שחקן טוב
.‏אף פעם לא מאמינים לך
.‏לא משנה מה תהיה התשובה
.‏אומרים שהייתה לך מאהבת‏ -
.‏זה לא נכון‏ -
אין לי שום כוונה
.‏להעמיד אותך לדין
.‏תודה
תודה לאל. גזר דיני
.‏ניתן תוך זמן קצר
.‏הסגרתי את עצמי מיד
.‏זאת לא נסיבה מקלה
.‏לא. אבל זאת עובדה
.‏אמרת שאתה לא ראוי לחנינה
נראה שאתה לא מעוניין
.‏להחזיר לעצמך את החירות
.‏בגילי. חירות כבר לא שווה הרבה
?‏לאשתך היה אלצהיימר‏ -
.‏שלב סופי‏ -
.‏החיים שלה היו גיהנום עלי אדמות
.‏וגם שלי
אז הרגת אותה
?‏כדי לשחרר אותה מהסבל
.‏לא. הרגתי אותה מתוך אהבה‏ -
.‏מתוך אהבה‏ -
.‏שמעתי את הסיפור הזה יותר מדי פעמים
.‏וכל פעם אני לא מבין אותו
.‏אהבה כתירוץ למוות
.‏בשבילי. אהבה היא חגיגה של החיים
.‏אתה צודק לגמרי
.‏אבל לצערי זה לא העניין
?‏מה כן העניין מבחינתך
העניין הוא שלא תמיד קל
.‏לעמוד בעקרונות של עצמך
?‏בקיצור. אתה לא רוצה חנינה
.‏כולם בעיירה שלי רוצים אותה
.‏לא כולם
במכתב שכתבת לאשתך
.‏כמה ימים לפני שחנקת אותה
.‏אתה אומר
".אנסה לאפשר לעצמי לחיות"
.‏אבל עכשיו שינית את דעתך
.‏אתה נותן לעצמך למות
?‏אתה טוען שאני משחק
.‏לא. אני מזהה חוסר עקביות
.‏ואי-התאמות מובילות לספק
לכן צריך 2.046 עמודים
.‏כדי לכתוב מדריך לחוק הפלילי
.‏אבל אני לא רואה שום אי-התאמה
לתת לעצמך לחיות זה אותו דבר
.‏כמו לתת לעצמך למות
?‏למה אתה נותן לעצמך למות
כי אני רק רוצה לשכוח
.‏ולהפוך שוב לאור
.‏קור. אתה מתחמם
.‏חושך. אתה נדלק
.‏אני אבוד
.‏אתה תמצא אותי
.‏לא עכשיו
.‏מחר
.‏אחד. עשר
.מאה סתווים
!‏הצלת אותנו מהטיפש הפזיז ההוא
!‏נשיא. הצלת אותנו
?‏ראית איזה קבלת פנים חמה קיבלת בלה סקאלה
.‏המדינה אוהבת אותך
.‏בקרוב הם יאהבו את אוגו רומאני
?‏על מה אתה מברבר
?‏לא ידעת
אוגו רוצה להפוך
.‏לנשיא הרפובליקה
!‏אלוהים אדירים
.‏לפני שתפרוש
לא יכולת לחתום על חוק
שבאופן חד משמעי
?‏אוסר על שאפתנות במדינה שלנו
?‏מה קרה. יקירי
.‏זאת הייתה שורה טובה
.‏כשאני מתפלל. אני נרדם
.‏מזלך. אני צריכה שני כדורי שינה
אורורה חלמה כל לילה
ובבוקר היא הייתה מספרת לי
.סיפורים סוריאליסטיים ומפורטים
.‏הם הקסימו אותי
?‏אתה חולם לפעמים
.‏אף פעם
?‏היית רוצה
.‏מאוד
?‏על מה היית רוצה לחלום
?‏אורורה
.‏היעדר כוח המשיכה
.‏בסדר. אני אספר לך
.‏זה לא היה אוגו
כבר אמרת לי את זה
.‏ולא האמנתי לך
.‏מריאנו. זה לא היה אוגו
?‏אז מי זה היה
.‏אני
.ברכותי
אני אומר סליחה אחרי
לא בבקשה לפני
סרט אימה בראש שלי
אני שותה שוקו כמו ב-קלוקרס
ערימה של מזומן
כמו דאבל וופר
הסיוט האיטלקי
אם אתה מרושש
מטרה אדומה
כמו מטאל גיר סוליד
אני מסתכל על הים
ורואה ים של כסף
אתה מגביר את הווליום
אני מגביר את ההכנסה
תסרוק אותנו אם נגיע לשם
תן שם למשפט
האחים עלו על הגב שלהם
המתת חסד
.‏לא הסתדרנו כל כך טוב
אבל היינו חכמים מספיק
.‏כדי לשמור את זה לעצמנו
.‏לא
.‏לא היינו חכמים
.‏היינו אלגנטיים
?‏זה יהיה בעיה אם אלך הביתה ברגל
.‏לא הלכתי ברגל שבע שנים
.‏אין בעיה. נטפל בזה
.‏מצוין
?‏ומה אם היא שיקרה
?‏מי
.‏קוקו
?‏על מה
לעולם לא אדע בוודאות מוחלטת
.‏מיהו המאהב של אשתי
?‏אפשר להציע ביקורת
.‏כן
.‏אבל תהיה עדין
אתה מייחס יותר מדי
.‏חשיבות לאמת
.‏זאת תכונה מקצועית אצל שופטים
.‏אבל עכשיו אתה בפנסיה
מה התוכניות שלך
?‏להערב. אדוני הנשיא
.‏אזמין פיצה
.‏הבאתי לך מתנה קטנה
?‏איפה היא
.‏תמצא אותה. בבוא הזמן
.קצין פרשים יודע להסתיר דברים
.‏כדי לא להראות רגשות בפומבי
.‏קצין פרשים יודע לעשות הכל
?‏שלום
.‏זה מריאנו דה סנטיס
.‏נשיא הרפובליקה לשעבר
!‏אוי. פאק
.‏סלח לי
.‏סלחתי לך
?‏אבל יש לך את המספר שלי
הרשיתי לעצמי
?‏לבקש אותו מגברת קאפיירו. טעיתי
.‏להפך
?‏את עדיין עורכת בווג
.‏כמובן‏ -
.‏טוב‏ -
את עדיין מעוניינת בכתבה
על איך נשיא לשעבר
.‏מתלבש בזמנו הפנוי
?‏או שזה כבר מאוחר מדי
.‏מאוחר? כמובן שלא
.‏טוב
.‏אני מוכן לענות על שאלותייך
.‏כן
.‏בוא נתחיל
אדוני הנשיא. אתה זוכר
?‏איך התלבשת כשהיית ילד
.‏כמובן
.‏אני לא אוהב לשכוח
.‏אני אוהב לזכור
לא אכחיש שגם רציתי להיות
אחד מאותם גברים שמרגישים בנוח
.‏ללבוש ז'קט אדום עם מכנסיים לבנים
.‏אבל אף פעם לא היה לי האומץ
.‏את יודעת. גברתי
תמיד הייתי
.‏איש אפור ומשעמם
תמיד הייתי איש חוק
.‏וזה בכלל לא מפריע לי
...‏אשתי הייתה
.‏הפתוחה והחברותית בזוג
.‏וזה שימח אותי
.‏היא אהבה... אדום. צהוב. שמנת
.‏בקיץ. תכלת
.‏כן. תכלת
.‏תכלת על כל גווניו
.‏איזה יופי
.‏בחורף. ירוק
.‏כן
.‏כמו שאת יודעת
.‏לא קל להיראות טוב בירוק
.‏ובכל זאת. אורורה הייתה מהממת בירוק
.‏ואז יום אחד
רק כמה ימים
.‏לפני שנפטרה
.‏היא ענדה סיכה על ז'קט כחול
.‏אז אמרתי לה
לא. אורורה. עם סיכה על הז'קט
.את נראית יותר מדי גברת
.‏והיא. מופתעת
?‏אמרה. למה
?האם אני לא גברת
.‏באותו רגע
.‏המצאתי תשובה מוזרה
.‏אמרתי
.את הבחורה שלי
.‏זה לא היה מוזר
.‏זה היה קורע לב
.‏כן. קורע לב זה המונח הנכון
.‏למעשה אורורה לא צחקה
?‏מה היא עשתה
!קודם היא אמרה. תפסיק
.‏אבל בשקט שמתי לב שהיא התרגשה
אני מבין שאני לא מספר לך
.‏הרבה על עצמי. גברת
.‏זה לא משנה
זה נפלא לשמוע
.‏איך אתה מדבר על אשתך
?‏זה מעניין אותך
.‏מאוד
.‏תראי. בפשטות
.‏אורורה הייתה האישה המושלמת
.‏האישה המושלמת בשבילי
?‏למה
.‏כי היא אף פעם לא שכחה אותי
.‏קח את כל הזמן שאתה צריך. אדוני הנשיא
.‏אני אחכה לך
.‏את באמת חדה אבחנה
?‏את יודעת. גברתי
.‏תודה. אדוני הנשיא
ולכן הייתי רוצה
.‏לתת לך סקופ
.‏זה יהיה שיא הקריירה שלי
.‏לפני שאעזוב את הקווירינאלה
.‏רציתי לחתום על חוק אחרון
.‏זה של הזכות לאתונזיה
.‏אף אחד עדיין לא יודע
זה באמת שיא
.‏הקריירה שלי
?‏איך האפיפיור יקבל את זה
.‏אני לא חושב שהוא ייקח את זה קשה
.‏האפיפיור הוא חבר שלי
הרשה לי לחשוב
.‏שבכל זאת זה לא ימצא חן בעיניו
.‏נו טוב
.‏זה בלתי נמנע
.‏יש לנו תפקידים שונים
.‏האפיפיור צריך לתת דין וחשבון לאלוהים
.‏אני. לילדיי
?‏מה שכנע אותך
.‏זאת באמת הפתעה
.‏כולם חשבו שכקתולי
כגבר שנוטה
.‏לאיזון ולפשרה
היית מושך זמן
.‏ולא חותם
.‏ומשאיר את המשימה ליורש שלך
?‏מה שכנע אותך
.‏הבת שלי
.‏היא שכנעה אותי
.‏היא משפטנית דגולה
כי היא הצליחה
.‏לשבור את העקרונות שלי
.‏גם אתה משפטן דגול
עכשיו אגיד לך
.‏משהו בנאלי. גברתי
יש זמן שבו ילדים
.‏צריכים ללכת בעקבות הוריהם
אבל יש זמן אחר כך
שבו הורים צריכים
.‏ללכת בעקבות ילדיהם
.‏חוץ מזה. לבת שלי יש משהו נוסף
.‏תשוקה
.‏שאותה. מסיבות גיל. איבדתי
?‏האם מצאת שוב את התשוקה שלך
.‏מאוחר מדי לתשוקה. גברת
...‏אבל
.‏מצאתי משהו שדומה לה
.‏חסד
.‏חסד הוא היופי שבספק
.‏אז חתמת
.‏החלטת. גם אם היית בספק
?‏זה לא מה שאנחנו תמיד עושים
?‏כל יום
.‏מעמידים פנים שיש ודאות
.‏כן. אדוני הנשיא
.‏זה מה שאנחנו עושים כל יום
.‏זה נקרא אומץ
.‏יום אחד. הבת שלי דורותיאה שאלה אותי
"?של מי הימים שלנו"
.‏התשובה כל כך ברורה
.‏הם שלנו
.‏אבל באופן פרדוקסלי
חיים שלמים לא מספיקים
.‏כדי להבין את זה
.‏ארפה. הקדמת
?‏המשמרת שלך לא הסתיימה בעשר בלילה
.‏היי. דורותיאה
.‏היי. ריקארדו
.‏היי. אבא
?‏מה אתה עושה
.‏אוכל ארוחת ערב
?‏מה
.‏קינואה
.‏הוא הזמין פיצה במשלוח
.‏את כמו אמא שלך
?‏איך
.‏את מכירה אותי.- לא ממש‏ -
לא הייתי מעלה על דעתי
.‏שתעניק חנינה לאיסה רוקה
.‏ומה המניע
".הגנה עצמית מונעת"
הרחבה נועזת במיוחד
.‏של עקרון ההגנה העצמית
.‏הגנה עצמית מחיים שהיו גיהנום
.‏אבל היא הרגה אותו בשנתו
הוא היה מתעורר
.‏וממשיך לענות אותה
.‏היא יכלה לברוח‏ -
.‏לא‏ -
.‏היא לא יכלה
?‏למה לא
.‏כי היא אהבה אותו
זה היה אומר
.‏לברוח מהחיים שלה עצמה
.‏לא הייתה לה ברירה
.‏לכן חנַנו אותה
?‏למה לא הענקת חנינה לארפה
.‏הסיפור שלו היה מטעה
?‏באיזה מובן
.‏הוא לא אהב את אשתו
?‏איך אתה יודע
.‏דיברתי איתו
.‏הוא היה שבור
.‏שבור מבפנים
.‏מעבר לכל ספק סביר
.‏אבא
רוצה לשמוע
?‏את השיר האחרון שכתבתי
.‏בסדר
החסד
איסה רוקה ובן זוגה. שישה חודשים
.‏לאחר שניתנה החנינה. נפרדו
.‏כריסטיאנו ארפה
.‏לאחר שסורבה לו החנינה
.‏הגיש בקשה מחדש. הפעם בשמו האישי
אוגו רומני לא נבחר
.‏לנשיא הרפובליקה בהפרש של קול אחד
השמועה אומרת שזה היה
.‏הקול של מריאנו דה סנטיס
דורוטאה דה סנטיס
.‏נרשמה לחוג ריקוד
כל בוקר. מריאנו דה סנטיס
.‏הולך למשרדו כסנאטור לכל החיים
.‏בערב
.‏הוא מחכה בבית
הוא מחכה לחברתו קוקו ולורי
.‏כדי לאכול ארוחת ערב קלה
.‏תרד לי מהגב. לעזאזל